阿里
三、Java后台

3.1 Java异常处理

3.1.1 Exception和Error的区别

3.1.2 RuntimeException和CheckedException的区别

3.2 Java线程
3.2.1 sychronized

3.2.2 Lock

3.2.3 volatile
四、算法题（手撕）

4.1 以X为基准分割链表

4.2 逆时针打印二叉树边缘

Java后台

3.1 Java异常处理

3.1.1 Exception和Error的区别

Exception和Error都是继承于Throwable类。

Exception：是java程序运行中可预料的异常情况，可以捕获且可能恢复。
遇到这类异常，应该尽可能处理异常，使程序恢复运行，而不应该随意终止异常。

Error：是java程序运行中不可预料的异常情况，这种异常发生以后，会直接导致JVM不可处理或者不可恢复的情况。
所以这种异常不可能抓取到，比如系统崩溃，虚拟机错误，内存空间不足，方法调用栈溢等。
对于这类错误的导致的应用程序中断，仅靠程序本身无法恢复和和预防，遇到这样的错误，建议让程序终止。

3.1.2 RuntimeException和CheckedException的区别

RuntimeException和CheckedException都继承自Exception类。

RuntimeException：运行时异常。也称作未检测异常（Unchecked Exception），这表示这种异常不需要编译器来检测。
RuntimeException是所有可以在运行时抛出的异常的父类。
一个方法除要捕获异常外，如果它执行的时候可能会抛出RuntimeException的子类，那么它就不需要用throw语句来声明抛出的异常。
例如：NullPointerException，ArrayIndexOutOfBoundsException等等
CheckedException：受检查异常。
是编译器在编译时进行校验的，通过throws语句或者try{}cathch{}语句块来处理检测异常。编译器会分析哪些异常会在执行一个方法或者构造函数的时候抛出。
3.2 Java线程

3.2.1 sychronized

synchronized的特点是自动释放锁，作用在方法时自动获取锁，任意对象都可做为锁，它是最常用的加锁机制。

synchronized可以手动指定锁，当作用在方法时会自动获取锁：

作用于普通方法获得当前对象锁，等价于synchronized(this)。

作用于静态方法获得类锁，等价于synchronized(类.class)。

3.2.2 Lock

Lock的特点是必须自己创建锁（锁类型已经指定为Lock的实现类，不能使用其它对象），必须自己释放锁。

一定要在finally中释放锁，保证即便抛出异常也可以释放。

3.2.3 volatile

volatile是稍微弱一点的同步机制，主要就是用于将变量的更新操作通知到其它线程。
volatile变量是一种比sychronized关键字更轻量级的同步机制。声明变量是volatile的，JVM保证每次读变量都从内存中读，跳过CPU
cache这一步。

算法题（手撕）

4.1 以X为基准分割链表
public static Node partition(Node head, int x) {
if (head == null) {
return null;
}
Node small = null;
Node big = null;
Node smallTail = null;
Node bigTail = null;
for (Node cur = head; cur != null; cur = cur.next) {
if (cur.value < x) {
if (small == null) {
small = cur;
} else {
smallTail.next = cur;
}
smallTail = cur;
} else {
if (big == null) {
big = cur;
} else {
bigTail.next = cur;
}
bigTail = cur;
}
}
if (small == null) {
return big;
} else {
smallTail.next = big;
if (bigTail != null) {
bigTail.next = null;
}
return small;
}
}

4.2 逆时针打印二叉树边缘

public static void getLeftSizeNodes(TreeNode root) {//遍历左边缘节点
TreeNode node = root;
while (node != null) {
list.add(node);
node = node.left;
}
}

public static void getBottomSizeNodes(TreeNode root) {//遍历底层叶子节点
TreeNode node = root;
if (node == null) {//根节点为空
return;
}
getBottomSizeNodes(node.left);//递归根节点的左子树
if (node.left == null && node.right == null) {//如果当前节点是叶子节点
if (list.get(list.size() - 1) != node) {
list.add(node);
}
return;
}
getBottomSizeNodes(node.right);//递归根节点的右子树
}

public static void getRightSizeNodes(TreeNode root) {//遍历右边缘节点
TreeNode node = root;
Stack<TreeNode> stack = new Stack<TreeNode>();//因为右边缘节点需要从下往上打印所以要用到栈

    node = node.right;
    while (node != null) {//遍历根节点的右子树及其右子树的右子树
        stack.push(node);//非空则压栈
        node = node.right;
    }
    while (!stack.isEmpty()) {
        TreeNode n = stack.pop();//出栈
        if (list.get(list.size() - 1 ) != n) {
            list.add(n);
        }
    }

}

总结X2
//击鼓传花:n位同学参与击鼓传花游戏，有多少种不同的方法可以使得从小赛手里开始传的花，传了m次以后，又回到小赛手里。

//假设小赛是第0位同学
//状态确定：numCount(x,y,n)
//x+1次传花后,以第y位同学结束的序列有多少种,总共有n位同学参与

//初始化：numCount(0,0,n)=0,numCount(0,1,n)=1,numCount(0,2,n)=1,numCount(0,3,n)=1,…,numCount(0,n-1,n)=1

//状态转移方程：numCount(x,y,n)=numCount(x-1,0,n)+numCount(x-1,1,n)+numCount(x-1,y-1,n)+numCount(x-1,y+1,n)…+numCount(
x-1,n-1,n)

//结果为numCount(m-1,0,n)

解题思路

#include <iostream>
using namespace std;

int numCount(int x,int y，int n);

int main(){
int m,n; //m次传花，n位同学
cin >> n >> m;
int sum = numCount(m-1,0);
cout << sum;
}

int numCount(int x,int y,int n){
if(x == 0){
if(y == 0)
return 0;
else
return 1;
}
int num = 0;
for(int i = 0;i < n;++i){
if(i != y)
num += numCount(x-1,i,n);
}
return num;
}

通过了m=3，n=3，结果为2的示例。如果有错欢迎大家指出。

总结X3
第一题

给定一个int类型的列表（如[1, 9, 8, 8]）和一个加和元素（如34）,计算列表元素所组成的数字
（1988）与加和元素相加后的结果（1988+34=2022，此处仅作为讲解示例，实际操作中不允许这样执行），并以列表的形式输出（[2, 0, 2, 2]）。

要求：

? ? ? ? 必须是在列表状态下进行操作，不能将列表中的元素重组为一个整数（如1988）与加和元素进行计算。

示例：

[1, 9, 8, 8] + 34 -> [2, 0, 2, 2]

[2, 7, 3, 9] + 25798 -> [2, 8, 5, 3, 7]

解题思路：

将加和元素拆分成列表，然后从后往前，按照加法计算公式，与列表中的元素对应相加，若大于等于10则进1，并将大于10的部分存储在结果列表中。

最后，将结果列表逆序输出即可。代码如下

def calc(ans, ads):
ads = list(map(int, str(ads)))
rst = []
nums_ans = len(ans)
nums_ads = len(ads)
r = 0
index_ans = nums_ans - 1
index_ads = nums_ads - 1
while index_ads >= 0 and index_ans >= 0:
temp = ans[index_ans] + ads[index_ads] + r
if temp >= 10:
rst.append(temp % 10)
r = 1
else:
rst.append(temp)
r = 0
index_ans -= 1
index_ads -= 1

    for j in range(index_ans, -1, -1):
        temp = ans[j] + r
        if temp >= 10:
            rst.append(temp % 10)
            r = 1
        else:
            rst.append(temp)
            r = 0
 
    for j in range(index_ads, -1, -1):
        temp = ads[j] + r
        if temp >= 10:
            rst.append(temp % 10)
            r = 1
        else:
            rst.append(temp)
            r = 0
    return rst[::-1]
    pass

if __name__ == '__main__':
ans = [1, 9, 8, 8]
ads = 3402
rst = calc(ans, ads)
print(rst)
pass

第二题：求树的直径

给定一棵二叉树，请找出其最长路径，并输出路径上的边的数量。

如下所示，第一棵树的最长路径为4-2-1-3，长度为3。第二棵树的最长路径为8-6-4-2-5-7-9，长度为6。

          1
         /\         
        2  3
       / \
       4  5
       return3      

          1
         /\         
        2  3
       / \
      4   5
      6   7
      8   9
      return6

解题思路：

遍历所有父节点，统计其左右孩子的数量，并相加，即为该父节点对应的路径长度。
依次递归调用即可。

其中需要注意的是，每一次遍历子节点，返回数值给父节点的时候，需要加1（对于父节点而言，当前节点本身也是其父节点的一个子节点）；
并且，因为是统计路径，所以对于同时含有左右子节点的节点，要返回左右子节点中的最长路径，而不是该节点所包含的路径。

class Node:

    def __init__(self, left=None, right=None, val=None):
        self.val = val
        self.left = left
        self.right = right
 
    pass

def find(root):
if root is None:
rst[root] = 0
return 0
if root.left is None and root.right is None:
rst[root] = 0
return 1

    count_left = find(root.left)
    count_right = find(root.right)
    count = count_left + count_right
    # print('count = ', count)
    rst[root] = count
 
    # +1，是因为要加上作为父节点的子节点的自己
    if count_right != 0 and count_left != 0:
        # 对于父节点而言，统计最长路径只需要左右子树的最长路径即可
        return max(count_left, count_right) + 1    
    else:
        return count+1  # 若某个子树为None，则直接返回非None子树的路径长度
    pass

def buildTree():
left = Node(val=4)
right = Node(val=5)
root = Node(left, right, 2)
right = Node(val=3)
root = Node(root, right, val=1)

    return root
    pass

def buildTree2():
left = Node(val=8)
root = Node(left, val=6)
left = Node(root, val=4)

    right = Node(val=9)
    right = Node(left=right, val=7)
    right = Node(right=right, val=5)
    root = Node(left, right, val=2)
 
    right = Node(val=3)
    root = Node(left=root, right=right, val=1)
 
    return root
    pass

if __name__ == '__main__':

    root = buildTree()
    # root = buildTree2()
 
    rst = {}
    find(root)
    cnt_max = 0
    for ky in rst.keys():
        if ky is None:
            continue
        val = rst[ky]
        if cnt_max < val:
            cnt_max = val
        # print('key:{}, val:{}'.format(ky.val, val))
    print('count_max:', cnt_max)
    pass

字节跳动data后台研发三面面经
一面
1、自我介绍
2、排序算法时间复杂度
3、操作系统的虚拟内存的作用及页面置换算法，同时会出现的问题。
4、问项目，在期间的项目介绍
5、场景设计题：根据头条的文章推送，设计后台存储每个用户的推荐记录
6、写题：链表合并、二叉树的先序非递归遍历、二分查找相关的题
7、多线程相关知识
8、jvm内存区域介绍
9、问问题

二面：
1、自我介绍
2、介绍MapReduce原理，介绍hdfs分布式文件系统原理
3、问项目
4、写二叉树中序非递归遍历和递归遍历，根据递归和非递归算法问递归和非递归的区别
5、问问题

三面
1、自我介绍
2、项目介绍，在黑板上写了标题模板挖掘的项目，问如何优化实时性
3、求实时流中的中位数，提示使用双堆实现，考虑不够完善，这可能是面试回答的最差的一个问题
4、已有十万级别的黑ip库，设计访问接口，给出的方案是使用hashset存储ip，计算十万级别黑ip的在内存的大小，继续优化，使用位图方法，将ip地址转换为int型整数，并手写了转换算法，保留一个数组即可，计算数组的大小。

多看看基础知识（中间件组件之类）背后深入原因 逻辑原理 系统设计题目 算法题目 还有完整的项目细节描的题目哈

字节-TT

1. 手推lr公式
2. 寻找旋转排序数组中的最小值
3. 二维数组按对角线打印

头条

1. 做一个反爬虫系统，要做到实时反馈，即服务器达到之后立马反馈，true/false。同时，你设计的程序哪里会误伤，哪里会漏招，工程上有哪些不足，如何进行空间优化。
2. 给定一个输入，例如输入: 3。进行一个3*3的螺旋矩阵输出，如输出: [ [ 1, 2, 3 ], [ 8, 9, 4 ], [ 7, 6, 5 ] ]。
3. 如何用深度学习的方法，在不使用知识图谱情况下，给定一个查询类query的情况，返回扩展的推荐结果，例如给定query：用户查询奥巴马的女儿叫什么。则返回与奥巴马女儿有关的人的列表。
4. 你有哪些深度学习模型优化的经验，举例子。
5. 简述BERT的原理。
6. 训练过程中如果出现数据不平衡的情况该如何调整。即，多分类情况下，类别间数据不平衡该如何处理。
7.
假设有一个多分类问题，一个类的训练样本为一百万，另一个类为10万，还有一些类50万。使用多个二分类模型组合比较好，还是集成在一个统一的模型中比较好。如果使用多个二分类模型，该如何去组织训练数据。如果使用一个模型，该如何弥补不平衡的情况，是否可以通过修改loss的方式达到目的。

支付宝-Java
1.简单自我介绍。
2.聊聊项目，参与的核心设计有哪些？
3.说说ArrayList和LinkedList底层。
4.说说HashMap、线程安全的ConcurrentHashMap，以及优劣势。
5.Java如何实现线程安全？
6.Synchronized和Lock哪个更好？
7.HashMap中的get()方法是如何实现的？
8.HashMap可以用在哪些场景？
9.JVM，垃圾回收机制，内存划分等
10.SQL优化，常用的索引？
11.你有什么问题想要问的。
02 支付宝二面
1.继续聊项目，做过哪些Java开发相关的项目。
2.对哪些技术比较熟悉？
3.多线程状态图，状态如何流转？
4.死锁，以及死锁原因。
5.页锁、乐观锁、悲观锁？
6.乐观锁如何保证线程安全？
7.使用过线程池吗，对应的好处是什么，如何使用？
8.两个10G的文件，里面是一些url，内存只有1G，如何将这两个文件合并，找到相同的url？
9.1000个多并发线程，10台机器，每台机器4核的，设计线程池大小。
10.代码题：两个有序数组，数组中存在重复数字，合并成一个有序数组，去除重复数字。
11.自己的优缺点分别是什么。
03 支付宝三面
1.JVM性能调优都做了什么？
2.数据库性能调优如何做？
3.分布式系统原理：CAP，最终一致性，幂等操作等。
4.高并发情况下，我们系统是如何支撑大量的请求的？
5.集群如何同步会话状态？
6.常用NOSQL，有做过比较?
7.什么情况会出现雪崩，以及如何应对？
8.负载均衡原理。
9.数据库事务属性。
10.工作中哪些方面可以提高，做得更好？
11.你有问题要问我吗？
12.期望薪水是多少？
13.为什么要离开现在的公司？

五八-Java面试题
1.项目经历，JAVA集合，多线程，数据库方面的东西
2.整数去重

3. 基础的有io，集合，多线程，会拿出纸当场写，还有springmvc，mybatis，mysql相关。框架相关，sql和数据库优化等;
   4.写出一个单例，分析线程同步，分析对方写出线程code的执行结果。
   5.如果你现在CPU100%了，你如何查询是哪个进程，哪个线程，哪行代码占用CPU过高？
   6.通过端口号查找jvm进程怎么查？
   7.对spring的源码了解了多少。
   8.https在tomcat中怎么配置，https在tomcat中默认端口号是多少？
   9.目前能解决同步锁阻塞效率问题的线程池
   10.比如说你缓存里存了个对象，可是有一天对象对应的类里增加或者删除了一条属性，你怎么处理这个缓存中的对象？
   11.问的问题是他们实际开发中遇到的问题。关于多线程和高并发的问题。然后又问了io流处理的问题。主要考察实际解决问题的能力。最后问了些集合和java基础问题。数据调优，程序优化的问题。
   12.主要根据以前做的东西，都解决了什么问题,问了一个算法，二分查找，写了一个简单SQL.。
   13.大部分都是缓存、多线程方面的知识，算法题不难，思路要对，设计模式要了解
   14.包括的点有源码，框架，并发处理，算法，分布式，jvm，gc主要是这些问题。
   15.单例、垃圾回收机制、volitale的用途
   16.冒泡排序算法、hashmap的结构
   17.考察主要内容是java基础，类似集合类等，以及有一些工作中会遇到的问题，比如如何加速网站加载速度。
   18.考察主要还是基础，java枚举，线程；mysql，mysql常用引擎有哪些，说说你对InnoDB了解。
   19.考察工作中遇到的问题，像遇到错误如何排查；同时考了一道简单的算法题。20.面试没那么难，注意细节，问题大致DB优化，hash，线性表，二叉、JVM
   类如：JVM tomcat容器启动，jvm加载情况描述
   21.第一轮主要是技术基础问题，java虚拟机、ssh、servelt、过滤、反射等。
   类如：反射机制
   22.先谈项目经验，技术问的很深：1、jdk几个底层区别，2、数组拷贝。 1、分库分表怎么分,问了好多数据方面的东西
   2、集合类的东西吧
   3、算法：希尔排序 快速排序 堆排序 冒泡排序等
   4、多线程 内容

字节-商业化

1. 堆排序建堆，建堆复杂度，总复杂度
2. gibbs采样原理
3. Gambler's Ruin（赌徒破产问题 概率论）
4. 最小方差划分
5. 剑指offer58题，翻转字符串

猎豹移动：python多线程
kafka streaming 数据丢失 数据重复消费
rdd 的 缓存和 streaming的checpoint区别区别是什么？
spark job提交流程
mr执行流程
spark优化
hive数据倾斜解决方案？
streaming与storm对比
hbase读写原理
redis zk
用户画像流程、如何打标签、标签维度

代码题：
spark统计点击数 pv

字节-商业化-后端
一面：
介绍项目springbean生命周期
什么是AOPspring如何实现AOP
rocketmq消费慢如何处理
算法：奇偶链表
sql: 统计浏览视频量大于100的用户

二面：介绍项目mysql索引，什么情况下索引失效，
符合索引abc, b < ? a=? c > ? 是否能命中索引，会使用哪些索引字段
b+树优势
es原理和刷新间隔算法：爬楼梯

三面：
最近有看哪些书
服务qps, sla
职业规划和之后打算学习什么
算法：微信红包
主要还是问项目和基础，三面的话面试官主要是结合项目问一些项目内容和职业规划啥的

个化学分子式拆解，算是leetcode比较难的一道题的变种，
LeetCode121 122题

脉脉：

1. 足球比赛出线问题
2. 三门问题
3. 剑指offer58题，翻转字符串
4. 寻找旋转排序数组中的最小值

快手：四数和
美团：字符串相加，多线程交替打印奇偶数
字节：二叉树锯齿形层序遍历，多线程交替打印奇偶数，树的直径，k个一组翻转链表，下一个质数
阿里：完美数，快排，删除链表的倒数第n个元素
蚂蚁：股票问题-单次和多次买卖
滴滴：螺旋打印二维数组，链表翻转2
小米：排序数组中查找第一个元素位置

字节+蚂蚁
jvm：
cpu百分百排查
jvm性能调优
介绍排查jvm的工具
jvm内存结构
jvm对象的内存布局
g1和cms回收介绍
类的加载时机
redis：
介绍redis底层数据结构
redis大键和热键
渐进式hash
内存回收
持久化介绍
选主流程：哨兵选主和节点选主
分片集群之间的通信和优缺点
雪崩、穿透、击穿
并发竞争的解决
缓存和db的双写一致性
线程：
锁升级
aps和reetrantlock介绍
父线程消失，子线程是否退出
线程池执行流程
线程池参数介绍，阻塞队列和拒绝策略
线程池的保活和回收怎么实现
多种future的对比
mysql：
索引结构b+树和红黑、平衡树的对比，为什么用b+
介绍普通索引和唯一索引
mysql的内存管理，buffer pool
mysql的事务和隔离级别
mvcc和undolog
默认隔离级别下怎么解决幻读问题
双写的平滑迁移
分库分表后的分页
深翻页的优化
已有表结构，要修改字段，怎么平滑实现表结构修改和数据迁移
es：
项目中es的优化
es的并发冲突怎么解决
es的一致性问题有哪些，怎么解决的
介绍一下fst
keyword和text区别
es选主流程以及怎么避免脑裂
es数据增删改详细流程以及为什么写数据是准实时的
消息队列：
怎么保证幂等性、可靠性和消息顺序性
kafka的选主流程
网络、操作系统和分布式：
介绍一下http缓存控制和cdn缓存
什么是零拷贝
什么是虚拟内存
介绍一下io模型
epoll和poll的区别
进程之间怎么通信
kill -跟着的数字除了9还用过哪些，有什么作用
nginx负载均衡算法有哪些
cap定理和zab协议
介绍一下你知道的限流器实现方案以及优缺点
hystrix的隔离方案
服务毛刺怎么定位和解决
系统设计：
排行榜设计
分布式配置中心怎么设计
java：
stringbuffer和builder有什么区别，以及字符串操作的一些优化方案
日志打印的时候为什么不推荐e.printStackTrace()
介绍一下hashmap以及currenthashmap，chm在7和8版本的对比
大数据：
hive和mysql有什么不同
mapreduce在shuffle阶段的过程和优化

广告后端
1、最大连续子数组和
2、其他的有 LRU 镜像二叉树 合并多个有序数组
3、n个坐标[(x1,y1)(x2,y3)...]的n边型，求边长K等分后k边型的坐标

字节
整体上围绕项目进行切入，业务问的比较多、会去从一些关键点的细节上进行考察（感觉比较关注设计上是否合理）
一面和三面的时候问了点八股，问的比较少

过滤器和拦截器了解不多
hashMap和ConcurrentHashMap了解不多
两道基础题都对了
设计模式：单例、工厂、观察者（描述有点问题）
jvm内存模型，理解一般，垃圾回收算法了解不多
sql执行顺序，第一次理解错了，在提示后可以列出正常排序
索引底层，B+树实现了解，对于节点上的具体数据记不清
算法题：
第一次写得有逻辑问题，另外有一些没有必要的逻辑，最后具体实现没写完

字节
"一面：
围绕着业务问，结合具体场景问题，细扣关键环节的设计合理性
算法题：二叉树的右视图

二面：
围绕着业务问，侧重关注复杂项目的稳定性治理。
算法题： 汇率兑换 （寻找图中是否存在路径，问题变种）

三面：
性能优化相关的问题，gc、异步改造、虚拟线程优化、考察八股、调优方法论以及在项目中具体的优化方案"

滴滴 一面
1、介绍项目，项目中的难点和挑战
2、redis 为什么快，多路 IO 复用如何实现
3、redis zeset 底层数据结构
4、redis 用作哪些场景
5、redis 分布式锁如何实现；如果设置的时间过期了，任务没有执行完成怎么办，
6、redis 数据库缓存一致性问题如何解决
7、缓存击穿是什么，如何解决
8、布隆过滤器原理，里面的 hash 是如何使用的
9、redis 为什么自己实现了 String 结构，动态字符串
10、mysql 索引结构
11、ab 联合索引，select a from table where b = 1 是否用到索引，select id,a from table where a = 1 and b = 1 是否需要回表
12、mysql 锁，间隙锁什么时候使用
13、mysql 主备延迟不一致问题
14、mysql 隔离级别，如何解决幻读
15、MVCC 如何实现的
16、redolog 和 undolog
17、Mysql 一条查询 sql 语句的执行过程，update 语句的执行过程
18、Mysql 事物的两阶段提交
19、java Spring 事物实现方式，失效原因
20、JVM GC 算法，三色标记法原理，重新标记过程有哪些策略（记不清了）
21、线程池 参数 过程
22、TCP 和 UDP 区别
23、TCP 粘包问题，如何解决
24、rocketMQ 如何保证消息不丢失的
25、什么是分布式事务，两阶段提交、TCC、最大努力算法
26、刷题：最长公共子字符串

滴滴
一面
1、自我介绍，说一下项目
2、项目的用户点击大概有多少（QPS），是如何解决用户量过大的问题
3、项目中的线程池的作用，是如何实现的，线程池的参数有哪些。所有任务执行完，是通过那种java方法判断并进行统一返回的
4、项目中的ab分流是什么
5、项目的埋点监控是如何实现的，代码的形式还是什么
6、如何用aop注解的方式去实现的，就是自定义注解是如何实现的（记不太清了）
7、项目用的什么拦截器
8、说一下ThreadLocal，ThreadLocalMap是在哪个类，干嘛的
9、synchronized和Lock的区别
10、hashMap的底层结构是什么，源码看过吗，put方法是如何实现的，hash冲突的解决方法
11、mysql 是如何排查慢sql的，有哪些参数，你认为多慢的sql算慢sql，如何解决慢sql
12、联合索引 a_b_c, select from table where c = 3 and b = 2 and a =
1，用到索引了吗（用了，但是我不知道原理，面试官说sql执行时候数据库会有一个优化，执行的sql和你看到的可能不一样）
13、说一下索引下推
14、联合索引 a_b，select a from table where a = 2 and b like %xxx% 用了索引下推吗
15、springBoot和spring比的优势是什么
16、什么是双亲委派机制
17、类加载器有哪些，clinit了解吗
18、jvm运行时内存区域有哪些，哪些是共享的，哪些是私有的
19、redis的多线程用在什么地方
20、算法题：爬楼梯（写完递归问，除了递归和栈还可以怎么实现）
21、有什么想问的

老虎证券
1、自我介绍
2、rocketMQ 是怎么保证消息一定消费的
3、rocketMQ 如果消费失败怎么处理
4、rocketMQ 延迟消息怎么实现的
5、rocketMQ 节点挂了，怎么保证消息不丢失
6、项目中的 redis 怎么使用的，zset 底层结构是什么，为什么不用 b+树
7、本地缓存了解么，什么时候使用本地缓存，什么时候使用 redis
8、算法题，求1 的最大面积
例：
1 1 1 0 1 0 1
1 1 1 1 0 1 0
1 1 0 1 0 1 1
0 1 1 1 1 1 0
1 0 1 1 1 1 1
1 0 1 1 1 0 1
输出，最大面积为 9（arrs[4][2] 到 arrs[4][5]  乘以 arrs[6][2] 到 arrs[6][5]  33 = 9）

高德
一面
1、tcp三次握手的过程
2、tcp连接时候服务端如果崩了，还会保持连接么？客户端是怎么感知的？
3、保持心跳连接是在那一层实现的，如何实现的？
4、tcp沾包原理，如何解决沾包问题
5、了解的传输协议有哪些
6、线程池原理，如果有一个任务不想要执行，当前任务不知道是正在执行还是在任务队列中， 如何取消
7、如何判断线程任务执行完成
8、Future
9、ThreadLocal原理，解决了什么问题，举个例
10、业务问题：zset限流，如果key是id，value请求次数，score是时间，那么如果每一秒请求次数是相同的，怎么区分是哪一秒（如何判断每一秒的请求次数）
11、springboot的自动装配流程如何实现的
12、jvm基本参数，如何调优

高途
1、介绍项目
2、说一下zset如何限流点，说一下限流的方式都有哪些。
3、刷题：滑动窗口最大值，不需要执行，写出来，说一下思路
4、synchronized和什么lock的区别，什么是RedLock
5、List、Set、Map的存储结构，hashMap的扩容、put逻辑
6、线程池的参数有哪些，工作原理
7、ConcurrentHashMap是如何保证线程安全的
8、事务的隔离级别，会产生哪些问题
9、聚簇索引和非聚簇索引区别
10、如何解决慢sql问题
11、索引的最左前缀原则，如果索引a_b_c，where a = 2 and b 5 and c= 3，用到了哪些索引
12、说一下AOP

一面 火车
1、介绍项目（面试官说两年就做这两个简单的项目么）
2、了解RPC框架么，RPC框架是如何实现的，应用到了哪些技术
3、了解AOP么，介绍一下，工作中哪里用到了AOP
4、数据结构知道哪些？说一下ArrayList的实现原理，什么时候扩容
5、分别说一下String、StringBuilder、StringTable，有什么区别
6、mybatis有什么好处？mybatis为什么可以自动化生成代码
7、varchar(11)和varchar(50)一样么，int(2)和int(11)一样么？
8、工作中解决过慢sql问题么，是如何查看的 explain key type
9、redis知道哪些数据结构，zset是如何实现的
10、多个表同时操作（有读、有修改、有插入）如何控制事务的

去哪 5.6 门票
1、自我介绍
2、项目中的核心点是什么？项目的主要作用，有哪些关键点。一直问项目关键点
3、你在项目中主要做了什么
4、限流
5、线程池参数有哪些，功能是什么
6、拒绝策略如果是抛异常，能进行捕获么，什么时候捕获的，在哪里捕获
7、说说String，为什么是不可变字符，final作用在哪里，是线程安全的么，为什么线程安全
8、StringBuilder和String有什么区别，为什么可变，是线程安全么，为什么线程不安全
9、HashSet 怎么保证元素不重复的

字节
项目介绍：流畅

基础：流畅
channel用法、http协议格式等

算法题：有思路没跑通。。。

1. 在不间断的数据流中，维护top10的值
2. 将字符串编码，编码前：abc2[a]3[bc]def，其中数字是重复次数， 编码后：abcaabcbcbcdef

58同城-大数据部门
项目-1、项目介绍
2、你对BI系统的认识
3、如何定制可量化收益
横向推进-如何和产品沟通
二面-项目
三面-项目

与爱为舞-一面
1、介绍一个比较有挑战的事儿，如何解决，指标是什么
2、写个题：excel表格，里面有很多的列，从A(索引是0)，B(索引是1)到AA(索引是26)。。实现一个函数输入一个列名，输出对应的索引值；
3、边界情况如何处理
4、有没有碰到过OOM，怎么解决的

与爱为舞-二面
1、风控系统--如何制定可量化指标？异常情况下如何处理(策略配置错误)？
2、推荐系统--推荐场景介绍？推荐场景中，如何和算法及外部门合作？
3、开放题--对AI的理解？对达模型的理解，举例可以用于哪些推荐场景上？
4、算法题--判断链表是否有环

白龙马-一面
算法题-俩个有序数组合并成一个数组
项目设计
1、做了什么设计提高qps并保证低延时
2、定时任务拉库是否需要优化
3、分库分表都解决什么问题
4、一般分表都会考虑什么，怎么设计
5、有一个表，数据量百万，id自增使用java迁移到另一个表如何搞（从A移动到B后删除A表数据）
6、Kafka积压如何快速处理
7、redis分布式锁（如何判断setnx加锁成功/不成功）
8、使用redis实现限流
9、使用多线程实现读数据合并数据 方案
八股文
1、redis的zset为什么使用skiplist实现而不是hashmap实现
2、操作系统一页多大
3、Mysql主键是有序的还是无序的，影响的是什么
4、限流算法

白龙马-二面
项目
1、项目介绍
2、风控平台架构分层
3、在架构设计的时候你觉得有挑战或者有坑的地方，你是怎么思考的
4、有必要花大量的人力物力去精细化运营嘛
算法
1、合并2个有序数组
2、合并2个有序数组+去重

东方甄选
项目
1、你对风控的理解
2、风控如何做的 - 分层
3、数据是如何存储的
4、如何定制量化收益口径
八股文
1、hashmap和concurrenthashmap的差异性
2、线程间通信
3、redis的持久化方式
4、redis的跳表如何实现的
5、mysql为什么用b+tree
6、如何做mysql分库分表
7、redis挂了怎么办
8、CMS和G1的差异性是什么

易控智驾-一面
1、TERMINATED状态再调用start会发生什么-线程的状态
2、springboot启动时什么时候加载赋值是线程安全的嘛?int
3、赋值是线程安全的嘛?
4、mysql的聚簇索引和非聚簇索引的对比
5规则引擎技术选型
6、kafka的reblance
7、redis 哨兵和集群的对比
8、3000qps)启动后10min 流量打过来 cpu飚高 为什么?

滴滴一面
算法题
1、leetcode-1047. 删除字符串中的所有相邻重复项
2、一个大的文件，每行都包含一个ip，如何获得频次为top5的ip地址
项目
1、介绍一下项目
2、介绍一下架构分层
3、介绍如何产出风控策略

八股文
1、AQS和Synchronized的区别
2、concurrenthash的原理
3、StringBuffer和StringBuilder的区别
4、redis分布式锁如何实现